---
layout: post
title: 你听我给你供
category: opinion
description: 才不想和这个世界谈，只想悄悄告诉你
---

####自作
* 惟苦惟艰，惕励而行。
* 人生就是不断抵押的过程，为前途我们抵押青春，为幸福我们抵押生命。如果你不敢逼近底线，你就输了。
* 输只输给追求，败只败在征途。

####器量    
* 人生没有极限，但是却存在着停滞期。你不能在这个阶段停留，要跨越它。如果你跨越不了它，就会被它彻底摧毁。
    * 直接把一个markdown的文本文件拖放到当前这个页面就可以了
* 操千曲而后晓声，观千剑而后识器
* 把自己逼疯，把对手逼死

####冷峻
* 海明威说过，“这个世界很美好，我们应该为之奋斗。”我同意后半句。
* 人犯错误，大半是该用真情时太过动脑筋，而在该用脑筋时又太感情用事

####装
* 冷静着热情，忧伤着幽默。
* 真正的书籍应是黑夜和沉默的产物，而不是白昼和闲聊的果实。
* 群居守口，独居守心。

####无奈
* 孤独是可耻的，但也是无可奈何的。
* 如果没有刀，我就不能保护你，如果有刀，我就不能拥抱你。
* 如果你在谷歌上搜索“故事”，会有 157000000条结果，搜索“结局”会57300000条。原来那么多故事，没有结局。
* 人生也许就是不断地放下，然而令人痛心的是，我都没能好好地与他们道别。

####安慰
* 寂寞，是用来享受的。青春，不是用来作急的。

####真谛
* 悠悠闲云落落虚竹，人生如寄以笑以哭。
* 愚蠢、自私、身体好，幸福生活三要素。---福楼拜
* 夫天地者，万物之逆旅，光阴者，百代之过客。
* 樓上看山，城頭看雪，燈前看月，舟中看霞，月下看美人。
* 每一个人的一生都总是在自由和归属之间挣扎。
* 似水流年才是一个人的一切，其余的全是片刻的欢娱和不幸。（王小波）
* 人这个东西，活着，一辈子都在追求确定性，比如认同一个国家是确定，找个单位上下班是确定，结婚领证是确定，住家不住大街上也是确定。问题是，当什么都确定了以后，活着就没有什么乐趣了。所以，冒险成了可怕、刺激却又被追逐的美德。确定还是不确定，是人生最大的问题，它比活着还是死去，更恼人。


####情爱 
* 万一青春不可留，自甘潦倒作情囚徒
* 你微微地笑着，不同我说什么话。而我觉得，为了这个，我已等待了很久。（泰戈尔）

####社会
  托克维尔《旧制度与大革命》里指出在一存在市场和特权的社会，中央集权的财税体制会催生大革命的根本原因不仅在于特权的扩大，更在于特权与责任日益分离。享有特权者有更多机会捞取钱财，却没有动力和权力去做好事，以维系特权者和弱势者间的道德依存，从而使社会各阶层之间和各阶层内部全面走向隔离。

* 傲 不退，不惧，不悔。
* 睿 记住你即将死去。
* 狂 1618年，开普勒完成了他的《宇宙和谐论》，他这样写道：现在没有什么可以束缚我…我要坦诚地嘲笑那些平庸之辈…如果你原谅我，我高兴；如果你对我愤怒，我会忍受…我写作…不管读者为今世之人抑或后世之人，既然上帝用6000年的时间来等待我，我也可以花100年去等待我的读者。
* 敛 人真正的能力，应该包括抑制欲望、全力投入工作的克己心在内。不管你有多大的能力，但不能战胜自己贪图安逸之心，不肯努力奋斗，不能发挥天赋之才，从这个意义上讲，就是缺乏发挥自己能力的能力。人生如戏，所需要的能力不仅仅是脑细胞的多寡。——稻盛和
* 淡 欲望的尽头是虚无--北斗神拳

* 正义 每当有事情发生的时候，懦夫会问：“这么做，安全吗？”患得患失的人会问：“这么做，明智吗？”虚荣的人会问：“这么做，受人欢迎吗？”但是，良知只会问：“这么做，正确吗？”

* 沉潜 “I fear not the man who has practiced 10,000 kicks once, but I fear the man who has practiced one kick 10,000 times.” （我不怕遇到练习过10000种腿法的对手，但害怕遇到只将一种腿法练习10000次的强敌。）

* 莫测 金刚怒目菩萨低眉，死灰槁木瞬息风雷。


* -_-  "在那个时候，只要一想到姑娘，Linux系统就变得不再重要了。在某种程度上，今天也还是这样。"
"有人声称，作为Linux领头人所产生的压力，已经使我从一个电脑迷变成了一个混蛋。他错了，实际上我一直是一个混蛋。"


####如何使公司良好运转

对于传统行业来说，最好和普通之间，差距可能就是百分之几十的样子，但是对科技行业来说，最好的与普通的人才，能力的差距可能达百倍，所以一流的公司需要一流的人才，一流的人才也愿意与一流的人才共事。

团队的协作过程，就像磨石机的工作过程一样，会有摩擦会有障碍，这是必然的，以乔布斯的理解来看，真正优秀的人，只想成功，不在乎是非，用事实说话，其他的都不重要，他认为优秀的人也不太需要你太在乎他们的自尊。

大约这就是他被谣传暴戾的原因吧，从访谈中可以看的出，他确实不太在乎事实之外的东西，他自己也会犯错，别人也可以说服他，只要基于事实就好。


####品位问题

毫无疑问，乔布斯的品位很好，他认为和在大学时旁听排版课程的关系密不可分，的确，内容永远都是最重要的，并且，字体设计那些细致入微的细节，也对他有很深的影响。

微软是一个成功的公司，善于抓住机遇，但是他们的产品毫无品位，是三流的，或许没有苹果，微软的产品会更糟糕，没有灵魂，非常平庸，但是更令人可悲的是用户并不以为然。

人类应该追求极致，并分享给同类。

乔布斯也从来不觉得借鉴别人的创意是可耻的，笨拙的工匠只会抄，灵巧的工匠会借鉴的恰到好处，苹果的产品非常确切的说明了这个事实。

6、70年代的嬉皮士运动给乔布斯留下了深刻印象，他认为嬉皮士是去努力寻找生活的真相的一群人，他们觉得生活不应该是父母过的那样。嬉皮士的出发点是可贵的。也正是因为这种精神，有人宁愿当诗人也不愿做银行家。

乔布斯很欣赏这种精神，他也想把这种精神溶入到产品中。只要用户使用产品，就能感受到这种精神，如果与Macintosh的用户交谈，会发现他们喜爱这个产品，在此之前，你很少听人说真心喜欢某个商业产品——是的，但你可以从Macintosh感受到某种奇妙的东西。

<!--<iframe height="498" width="510" src="http://player.youku.com/embed/XNTUxNDY1NDY4" frameborder="0" style="margin:0 auto"></iframe>-->

<div style="text-align:center">
<embed src="http://player.youku.com/player.php/sid/XNTUxNDY1NDY4/v.swf" allowFullScreen="true" quality="high" width="480" height="400" align="middle" allowScriptAccess="always" type="application/x-shockwave-flash"></embed>
</div>
