---
layout: post
title: 孤独的自由
category: opinion
description: 不要温和的步入那个良夜
---

####莫名其妙
* "母鸡如果有思想，它会想什么？"母鸡:"我母鸡"。——母鸡
* you were a cockplayer, then started to go against the flow, now dream to be a cosplayer。—— Breakup Buddies

####唯心
* 唯心不易，唯刀百辟。——《天行健》
* 有很多这样的时刻。你惊心动魄，而世界一无所知。你翻山越岭，而天地寂静无声。人生说到底，是一场一个人的战争。——母鸡
* 只有在自己的生活里活得够专注的人，才不会有精力在意他人的眼光。——杨昌溢
* 我认为，每个人都有一个觉醒期，但觉醒的早晚决定个人的命运。——路遥

####宿命  
* 一生谨慎，却丢了你。——母鸡  
* The two most import days in your life are the day you were born and the day you find out why. —— Mark Twain
* 永远不要认为我们可以逃避，我们的每一步都决定着最后的结局，我们的脚正在走向我们自己选定的终点。——米兰•昆德拉
* 那一个接一个的人走进我们的生命，并肩而行，渐行渐远，再然后，便是决绝和遗忘，当我们懂的这些的时候，我们开始长大，学会在啤酒和沉默之中藏起自己的心事，却在记忆中辗转反侧，直到有一天我们发现这一切都是命运，无可更改。——《此间的少年》

####遇见
* 想到你，我这张丑脸上就泛起微笑——王小波
* "你连耳钉都不打，还说爱我。""那是我不打吗？那是我不打吗？那是我妈不让我打！"—— ^_^!
* 笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。——东坡肉
* 我说喜欢她，我骗了她。所以，我在想，就骗她一辈子吧。——母鸡

####绝顶
* 当仁不让于师。——论语
* 世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。——执拗公

####无双
* "你把这么一个天才带来日本，如果有一天他把你们全部打败怎么办？""那正是，如我宿愿"。——《勇气与真意》

####愤怒
* 他是那种看天是蓝色不爽，就要和天打一架的那种人。——真探
* Do not go gentle into that good night, Old age should burn and rave at close of day, Rage, rage against the dying of the light.--Dylan Thomas
* 谁敢乱动，我砍谁。——索隆

####高手
* 编译器从不警告Jeff Dean，只有Jeff Dean警告编译器。—— you know
* 知其雄，守其雌，为天下溪。知其白，守其黑，为天下式。——老子


####以及
* **虔诚** 我祈祷拥有一颗透明的心灵。—— 逃跑计划(这个名字感觉不太虔诚)

阿西吧，这里必须说句话，否则后面是乱码。

    //             _ooOoo_  
    //            o8888888o  
    //            88" . "88  
    //            (| -_- |)  
    //             O\ = /O  
    //         ____/`---'\____  
    //       .   ' \\| |// `.  
    //        / \\||| : |||// \  
    //      / _||||| -:- |||||- \  
    //        | | \\\ - /// | |  
    //      | \_| ''\---/'' | |  
    //       \ .-\__ `-` ___/-. /  
    //    ___`. .' /--.--\ `. . __  
    // ."" '< `.___\_<|>_/___.' >'"".  
    //| | : `- \`.;`\ _ /`;.`/ - ` : | |  
    //  \ \ `-. \_ __\ /__ _/ .-` / /  
    //`-.____`-.___\_____/___.-`____.-'======  
    //             `=---='  
    //.......................................  



[Courage]:    http://www.douban.com/note/218498393/  "Courage"