---
layout: post
title: 时间是良药
category: opinion
description: Time is a good medicine
---

####泰山
  
  彼时正值清明佳节，我们一行五人迎着纷纷雨，踏月而行，穿梭于山林小道，一路崇山峻岭奇壑幽谷，目不暇接美不胜收，慷慨啸歌间登至山顶，与旭日同升，一览众山小。
  
  当然这是瞎扯的，我们起初的设想的确是这样，但是真实的情况却是直接在山脚下就被堵蒙圈了。
  
  相较于好多医院所宣传的无痛人流，大部分景点在节假日的人流是很痛的。泰山属于景点，清明节属于节假日，我们身处汹汹人流，所以当时真的很痛。
  
  在入口处一堵就堵了三个钟头。我们来之前的攻略，计划，路线图，行程表，scheduler，全被打乱，plan被play坏了。开门放狗时，已经是午夜，只能走一步算一步，所谓的休闲旅游成了逃亡。

  仓皇逃窜对另外几个全国流窜惯犯来说是家常便饭，但我就有点吃不消了，很快就处于一种半梦半醒的梦游状态。"那个人跟你们是不是一伙的"我被这句问话惊醒的时候，一个陌生人正拿着单反对着我们五个人，看我双目低垂，神游物外，就在给我们拍合影时确认了下。于是我恢复了点神志。开始真切体会旅途的残酷的无情的无理取闹。

  登山之势，分久必合合久必分，也没有很久，我们几个走溃散了。其余几彪人马按下不表，当我看到山间一家馆子牛肉面的价格居然比方便面还便宜时，就被山上居民的淳朴善良深深感动，然后就吃到了或许这辈子吃到的最难吃的牛肉面。之所以有或许，是因为我至今还是无法确认吃的到底是不是牛肉面，那些面条比我当时心情更加纠结纷乱，畏畏缩缩地耸搭在一碗温水中，半死不活的样子让人完全没有胃口。不吃的话饥寒交迫，吃的话生死勘破。
  
  我们几个在山顶汇合时，颇有恍若隔世之感，止住抱头痛哭的念头，纷纷交流所见所闻，心得体会。
  
  "你直道不直道干粮都在你包里，走岔后。我差点直接跟人讨吃的。"苍白的脸色和颤抖的嘴唇，这种低血糖症状让人不忍反驳。
  
  "啥都不说了。这有块饼，虽然碎成渣了，还可以垫垫。"低血糖容易缓解，但是心里的那块阴影面积，就是微积分也很难积得出来。
  
  从泰山回来后很长一段时间，我都不太想爬山，所谓泰山归来不看岳，估计是这个意思吧。
  
####长白 
  
  27°c，多云，PM--PM值到了私自发布就违法的程度
  
  光阴荏苒，飞梭似箭，时间如良药，抚平了所有的伤口。转眼一年多过去了，又到了动物们发--发愤图强的季节。所谓我的人生就是一场旅行，又所谓好了伤疤忘了疼。
  
  而这次，我们依然是做了一些功课，制定了攻略，计划，路线图，行程表，scheduler，plan。更有俯首甘为黄阿牛的黄牛党党魁坐镇抢票。
  
  路线图前，我们挑灯磋商，却话夜雨。
  
  "×号到××河××镇。"
  
  "这都是些啥地方？"
  
  "怎么没有嘎子坡，秃子岭，车轱辘庄？"
  
  "我们是去旅游还是去探险？"

  有部小说把长白山作为故事发生的背景地，就开始研读，看了一半后有人忽然不敢去了，为了安慰他，甚至考虑带些驴蹄子、鸡血狗血来防身。对，说的就是你，我还要告诉你"党中央国务院已经决定，建国后的动植物是不能成精的，你不用再害怕。粽子也只有一种，是吃的，或者有两种，甜的和咸的。粽子不会打架，只有争论粽子是甜还是咸的人才会"。

  面对叵测的前路和各种难以预料的情况，我们闷声作大死，死而无悔，即使真有情况，我也只会轻轻说一句
  
  "我觉得我还可以抢救一下。"

