---
layout: post
title: J2EE
description: 事实标准,事半功倍。
category: blog
---

####Spring

* **spring.jar** 包含有完整发布模块的单个jar 包。但是不包括mock.jar, aspects.jar, spring-portlet.jar, and spring-hibernate2.jar。


除了spring.jar 文件，Spring 还包括有其它21 个独立的jar 包，各自包含着对应的Spring组件，用户可以根据自己的需要来选择组合自己的jar 包，而不必引入整个spring.jar 的所有类文件。

* **spring-core.jar** 这个jar文件包含Spring框架基本的核心工具类。Spring其它组件要都要使用到这个包里的类，是其它组件的基本核心，当然你也可以在自己的应用系统中使用这些工具类。外部依赖Commons Logging，(Log4J)。

* **spring-beans.jar** 所有应用都要用到的，它包含访问配置文件、创建和管理bean 以及进行Inversion of Control / Dependency Injection（IoC/DI）操作相关的所有类。如果应用只需基本的IoC/DI 支持，引入spring-core.jar 及spring-beans.jar 文件就可以了。外部依赖spring-core，(CGLIB)。

* **spring-aop.jar** 包含在应用中使用Spring的AOP特性时所需的类和源码级元数据支持。使用基于AOP 的Spring特性，如声明型事务管理（Declarative Transaction Management），也要在应用里包含这个jar包。外部依赖spring-core，(spring-beans，AOP Alliance， CGLIB，Commons Attributes)。

* **spring-context.jar** 为Spring核心提供了大量扩展。可以找到使用Spring ApplicationContext特性时所需的全部类，JDNI所需的全部类，instrumentation组件以及校验Validation方面的相关类。外部依赖spring-beans, (spring-aop)。

* **spring-dao.jar** 含Spring DAO、Spring Transaction 进行数据访问的所有类。为了使用声明型事务支持，还需在自己的应用里包含spring-aop.jar。外部依赖spring-core，(spring-aop， spring-context， JTA API)。

* **spring-jdbc.jar** 文件包含对Spring对JDBC数据访问进行封装的所有类。外部依赖spring-beans，spring-dao。

* **spring-support.jar** 包含支持UI模版（Velocity，FreeMarker，JasperReports），邮件服务，脚本服务(JRuby)，缓存Cache（EHCache），任务计划Scheduling（uartz）方面的类。外部依赖spring-context, (spring-jdbc, Velocity, FreeMarker, JasperReports, BSH, Groovy, JRuby, Quartz, EHCache)。

* **spring-web.jar**
这个jar 文件包含Web 应用开发时，用到Spring 框架时所需的核心类，包括自动载入Web Application Context 特性的类、Struts 与JSF 集成类、文件上传的支持类、Filter 类和大量工具辅助类。外部依赖spring-context, Servlet API, (JSP API, JSTL, Commons FileUpload, COS)。

* **spring-webmvc.jar** 包含Spring MVC 框架相关的所有类。包括框架的Servlets，Web MVC框架，控制器和视图支持。当然，如果你的应用使用了独立的MVC框架，则无需这个JAR文件里的任何类。外部依赖spring-web, (spring-support，Tiles，iText，POI)。

* **spring-portlet.jar** spring自己实现的一个类似Spring MVC的框架。包括一个MVC框架和控制器。外部依赖spring-web， Portlet API，(spring-webmvc)。

* **spring-struts.jar** Struts框架支持，可以更方便更容易的集成Struts框架。外部依赖spring-web，Struts。

* **spring-remoting.jar** 包含支持EJB、远程调用Remoting（RMI、Hessian、Burlap、Http Invoker、JAX-RPC）方面的类。外部依赖spring-aop， (spring-context，spring-web，Hessian，Burlap，JAX-RPC，EJB API)。

* **spring-jmx.jar** 这个jar包提供了对JMX 1.0/1.2的支持类。外部依赖spring-beans，spring-aop， JMX API。

* **spring-jms.jar** 这个jar包提供了对JMS 1.0.2/1.1的支持类。外部依赖spring-beans，spring-dao，JMS API。

* **spring-jca.jar** 对JCA 1.0的支持。外部依赖spring-beans，spring-dao，JCA API。

* **spring-jdo.jar** 对JDO 1.0/2.0的支持。外部依赖spring-jdbc，JDO API，(spring-web)。

* **spring-jpa.jar** 对JPA 1.0的支持。外部依赖spring-jdbc， JPA API， (spring-web)。


* **spring-hibernate3.jar** 对Hibernate 3.0/3.1/3.2的支持。外部依赖spring-jdbc，Hibernate3，(spring-web)。

* **spring-toplink.jar** 对TopLink框架的支持。外部依赖spring-jdbc，TopLink。

* **spring-ibatis.jar** 对iBATIS SQL Maps的支持。外部依赖spring-jdbc，iBATIS SQL Maps。

另外的两个包。

* **spring-mock.jar** 包含Spring 一整套mock 类来辅助应用的测试。Spring 测试套件使用了其中大量mock 类，这样测试就更加简单。模拟HttpServletRequest 和HttpServletResponse 类在Web应用单元测试是很方便的。并且提供了对JUnit的支持。外部依赖spring-core。

* **spring-aspects.jar** 提供对AspectJ的支持，以便可以方便的将面向方面的功能集成进IDE中，比如Eclipse AJDT。


WEAVER JARS(dist/weavers)说明。

* **spring-agent.jar** spring的InstrumentationSavingAgent (为InstrumentationLoadTimeWeaver)，一个设备代理包，可以参考JDK1.5的Instrumentation功能获得更多信息。外部依赖none (for use at JVM startup: "-javaagent:spring-agent.jar")。

* **spring-tomcat-weaver.jar** 扩展Tomcat的ClassLoader，使其可以使用instrumentation（设备）类。外部依赖none (for deployment into Tomcat's "server/lib" directory)。

* **commons-logging.jar和log4j.rar**

	Logger 记录器组件负责产生日志，并能够对日志信息进行分类筛选，控制什么样的日志应该被输出，什么样的日志应该被忽略。它还有一个重要的属性--日志级别。不管何种日志记录工具，大概包含了如下几种日志级别：DEBUG, INFO, WARN, ERROR和FATAL。 
	
	Level 日志级别组件。 
	
	Appender 日志记录工具基本上通过 Appender 组件来输出到目的地的，一个Appender实例就表示了一个输出的目的地。 
	
	Layout 负责格式化输出的日志信息，一个Appender只能有一个Layout。 

[Nginx]: http://nginx.com/ "Nginx"
[NovelAssistant]: http://xuanpai.sinaapp.com/ "novel"
